---
title: "多襄丸"
slug: "duoxiangwan"
date: 2025-10-15T15:34:42
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 57300
vod_sub: ""
vod_actor: "小栗旬, 柴本幸, 田中圭, 矢部享祐"
vod_director: "中野裕之"
vod_area: "日本"
vod_lang: "日语"
vod_year: "2009"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 1.0
vod_hits: 877
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-19/1f2a552db0d1163590b69962ce51d75e.jpg"
---

畠山家的兄弟信纲（池内博之 饰）和直光（小栗旬 饰）自幼感情笃深，直光又与大纳言家的女儿阿古姬（柴本幸 饰）两情相悦。某年，大纳言一家染病暴亡，只留下阿古姬一人。将军敕令，畠山家兄弟如有能娶阿古姬者，将继承大纳言的全部家产。直光童年曾收盗贼樱丸（田中圭 饰）为手下，樱丸从中作梗，令信纲和直光兄弟阋墙，相互厮杀。直光混乱中抢走阿古姬，逃亡途中再次遭到樱丸暗算，随后更遇到大盗多襄丸（松方弘樹 饰）。一番拚杀，多襄丸死在直光手下，却把名号留给对方。从此，翩翩公子变成了名震四方的盗贼……本片主人公多襄丸取材自作家芥川龙之介的短篇小说《藪の中》，该小说曾被黑泽明改编成经典名作《罗生门》。
